---
layout: post
title:  "Caratteristiche degli utenti"
categories: descrizione-generale
descrizione:
  Delinea le caratteristiche degli utenti del sistema in termini di esperienza, capacità tecnica e livello di istruzione.
---

- **Cliente**: E' un utente esterno che rappresenta l'acquirente dei servizi e prodotti offerti dall'azienda.

- **Committente**: E' un utente esterno che rappresenta chi ha commissionato il lavoro al Cliente.

- **Utente CAWI**: E' un utente fornito di credenziali temporanei al sistema per consentirgli la compilazione di un questionario.

- **Manager**: è .

- **Responsabile Amministrazione e Finanza**: è .

- **Amministratore del sistema**: .

- **Responsabile Risorse Umane**: è un componente dello staff amministrativo dell'azienda, le principali funzioni sono:

    - pianificazione
    - reclutamento, selezione ed inserimento in azienda
    - formazione
    - valutazione
    - carriera e mobilità del personale
    - rapporti con il personale

- **SuperAdvisor**: è un componente dello staff operativo.

- **Responsabile Gestione Qualità**: è un componente dello staff amministrativo.

- **Analista**: Acquisisce i dati risultanti della somministrazione, li analizza e li elabora producendo dei reports statistici grafici e/o testurali secondo le richieste del cliente.

- **Responsabile Tecnico (CATI, CAWI,..)**: E' un componente dello staff operativo, si occupa di tutti gli aspetti tecnici della somministrazione:
    - Gestione dei questionari
    - Verifica della disponibilità delle risorse tecniche
    - Controllo della consistenza e pulizia dei database

- **Team Leader**: E' un componente dello staff operativo, responsabile dell'operato di un gruppo di operatori , gestione RU.

- **Operatore**: E' un componente dello staff operativo, utilizza una modalità di rilevazione diretta di unità statistiche realizzata attraverso interviste telefoniche, dove legge le domande all'intervistato e ne registra le risposte tramite un software.

- **Agente**: E' un componente dello staff operativo con il compito di somministrare un questionario al campione tramite interviste di persona.